39

minus esset, sibiae subjicerent, quoniam pristinis Asiae-
regibus· subjecti luissent ¹).

Plurima Graeca oppida vim ejus verita praesidia ejus
receperunt3 Smyrnae autem et Lampsaci et Alexandriae
Troadis cives resistebant et legatos ad Flaminium, Roma·
norum ducem miserunt, qui ipso illo tempore Philippum,
Macedoniae regem, in Thessalia vicerat, ut auxilium eibi
ferret ²). Antiochus, qui timuisse ridetur, ne Romani
hanc occasionem arriperent, ut Asiae quoque rebus ae
immiscerent, et ipse legatos ad Flaminium misit, sed ille
eum jussit aliberis urbibus manns abstinere neque bel·
lum eis inferre ³). At rex cum, si Smyrna atque ham·
psacus liberae manerent, metueret, ne Smyrnae exemplum
ceterae Ionicae atque Aeolicae urbes Lampsaci autem
Hellesponti urbes sequerentur 4), Epheso, ubi hiberna ha·
buerat, exercitum misit, qui Smyrnam expugnaret ι5).
Eo magis enim ejus intererat, ne hostiles has urbes re·

linqueret, qnod inEuropam trajectarus erat ⁶); quod conv
silium tamen neque vi nec pactione exsecutus est. Nam
quum ab Aetolibus ad auxilium vocatus ἵ) in Europam
cum exercitu trajecisset, a Romanis vere primum ad
Thermopylas 8) deinde etiam ad Corycum 9) etad Myon·
nesum ¹⁰) promontoria classe rictus esset, periculumque

‘ff

1) App. Syr. Ι. ’

2) 197 a. O. ei. Mommsen romische Geechichte I, p. 121. nd. 4.
3) Lir. XXX, 34. - App. Syr. lll 64.

4) Liv. XXXIII, 33.

h) Idem l. c.

6) Liv. XXXV, 42.

7) niv. XXXV, 12. 30. 43. .

3) Liv. XXXVI, 14-21. XXXVI, 19.

3) Lir. XXXVI, 41-45.

10) Idy. XXXVII, 30. 33. 47.

 

